## **웹 브라우저에 주소를 입력한 후 인터넷을 통해 호스트를 찾는 과정을 TCP/IP 계층을 이용해 설명해주세요.**

웹 브라우저에 주소가 입력되면, TCP/IP 계층에서 인터넷을 통해 호스트를 찾는 프로세스를 처리합니다. DNS를 사용해 도메인 이름을 IP 주소로 확인하고, 3방향 핸드셰이크를 통해 TCP 연결을 설정합니다. 그 다음 웹 서버에 HTTP 요청을 보내어 HTTP 응답을 수신 및 처리하고, 마지막으로 브라우저에서 웹 페이지를 렌더링하는 작업이 포함 됩니다. 

<br> 

---
### **추가 질문**

- **인터넷을 통해 호스트를 찾는 과정에서 DNS의 목적은 무엇입니까?**  
    A. DNS의 목적은 사람이 읽을 수 있는 도메인 이름을 IP 주소로 변환하는 것 입니다. DNS는 브라우저 및 기타 네트워크 응용 프로그램이 지정된 도메인 이름과 연결된 올바른 IP 주소를 찾는 데 도움이 되는 분산 디렉터리 역할을 합니다. DNS가 없으면 IP 주소를 직접 기억하고 입력해야 합니다.

- **TCP 연결 설정에서 3way-Handshake의 중요성을 설명할 수 있습니까?**  
    A. 3방향 핸드셰이크는 TCP를 사용하여 안정적인 연결을 설정하는 핵심입니다. 3방향 핸드셰이크에는 SYN, SYN-ACK 및 ACK의 세 단계가 포함되는데, 이 핸드셰이크의 목적은 클라이언트와 서버 간의 동기화를 보장하여 연결을 설정하고 서로 데이터를 교환할 준비가 되었는지 확인하는 것 입니다. 데이터 전송이 시작되기 전에 안정적이고 오류 없는 연결을 설정하는 데 도움이 됩니다.

<br>

---

**1. DNS 확인** : IP 주소에 입력한 도메인 이름을 확인한다. 브라우저는 DNS(도메인 이름 시스템) 쿼리를 DNS 확인자로 보낸다. 그 다음 DNS 확인자는 도메인 이름과 연결된 IP 주소를 조회한다.  

**2. 연결 설정** : 브라우저가 호스트의 IP 주소를 얻으면, 소스 및 대상 IP 주소와 포트 번호를 포함하는 TCP 패킷을 생성하여 TCP(전송 제어 프로토콜) 연결을 시작한다.

**3. 3way-Handshake** : TCP 프로토콜은 3way-Handshake를 사용해 안정적인 연결을 설정한다. 브라우저는 웹 서버에 SYN(동기화) 패킷을 전송하여 연결 설정을 원함을 나타낸다. 마지막으로 브라우저는 연결을 확인하기 위해 ACK(승인) 패킷을 보낸다. 이 시점에서 연결이 설정된다.  

**4. HTTP 요청** : TCP 연결이 설정된 후 브라우저는 웹 서버에 HTTP 요청을 보낸다. 요청에는 브라우저가 서버에서 요청하는 특정 리소스가 포함된다. 또한 추가 헤더 및 정보가 포함되어 있다.  

**5. 요청 처리** : 웹 서버는 HTTP 요청을 수신하고 처리한다. 여기에는 일반적으로 요청된 리소스 결정, 해당 파일 찾기 또는 동적 콘텐츠 생성, 적절한 HTTP 응답 준비가 포함된다.  

**6. HTTP 응답** : 웹 서버는 요청된 리소스 또는 오류가 있는 경우 적절한 상태 코드를 포함하는 HTTP 응답을 구성한다. 그 다음 응답은 설정된 TCP 연결을 통해 브라우저로 다시 전송된다.  

**7. 데이터 전송** : 브라우저는 HTTP 응답을 수신하고 요청된 리소스와 관련된 데이터 수신을 시작한다. 응답에는 HTML, CSS, JavaScript, 이미지 또는 웹 페이지를 렌더링하는 데 필요한 기타 콘텐츠가 포함될 수 있다.  

**8. 웹 페이지 렌더링** : 브라우저는 수신된 데이터를 처리하고, HTML을 해석하고, CSS에서 스타일을 적용하고, JavaScript 코드를 실행하고, 그에 따라 웹 페이지를 렌더링한다. 이 프로세스에는 수신된 콘텐츠를 구문 분석하고 웹 페이지에서 참조하는 추가 리소스(이미지 또는 스크립트)를 가져오고 최종 렌더링된 페이지를 사용자에게 표시하는 작업이 포함된다.