## **Docker 컨테이너는 호스트 컴퓨터와 어떤 자원을 격리하나요?**

Docker 컨테이너는 호스트 컴퓨터에서 여러 리소스들을 격리합니다. 예를 들어, 파일 시스템, 프로세스 트리, 네트워크 스택, 사용자 네임스페이스 등을 격리하며, 리소스를 제한하여 과도한 리소스 소비를 막을 수 있습니다. 또한, Docker에서 제공하는 다양한 네트워킹 매커니즘을 사용해 호스트 시스템에 영향을 주지 않고 컨테이너 간에 통신을 할 수 있습니다.

<br> 

---
### **추가 질문**

- **Docker는 컨테이너에서 파일 시스템을 어떻게 격리할 수 있나요?**  
    A. Docker는 각 컨테이너에 호스트 시스템과 구별되는 별도의 독립 파일 시스템을 제공하여 컨테이너의 파일 시스템을 격리합니다. 이를 통해 컨테이너는 호스트의 파일 시스템에 영향을 주지 않고 자체 파일, 디렉터리 및 구성을 가질 수 있습니다.

- **Docker 컨테이너에서 리소스 제한의 목적은 무엇인가요?**  
    A. Docker 컨테이너의 리소스 제한은 CPU, 메모리 및 시스템 리소스의 사용을 제어, 제한하는 역할을 합니다. Docker는 이러한 제한을 설정하여 컨테이너가 과도한 리소스를 소비하기 않고 전체 시스템 성능을 유지하여 단일 컨테이너가 호스트 시스템의 안정성에 영향을 미치지 않도록 합니다.

<br>

---

### **리소스 설명**

- **파일 시스템** : 각 Docker 컨테이너에는 자체 격리된 파일 시스템이 있습니다. 컨테이너에는 호스트의 파일 시스템과 독립적인 별도의 디렉터리, 파일 및 구성이 있습니다.  

- **프로세스 트리** : Docker 컨테이너에는 자체 격리된 프로세스 공간이 있습니다. 각 컨테이너는 자체 프로세스 집합을 실행하며 컨테이너 내의 프로세스는 호스트 및 다른 컨테이너에서 실행되는 프로세스와 격리됩니다. 격리를 통해 컨테이너 내부의 프로세스가 컨테이너 외부의 프로세스에 직접 영향을 미칠 수 없게 됩니다.

- **네트워크 스택** : Docker 컨테이너에는 자체 격리된 네트워크 스택이 있습니다. 따라서 자체 IP 주소, 네트워크 인터페이스, 라우팅 테이블 및 방화벽 규칙을 가질 수 있습니다. 이를 통해 컨테이너는 호스트 네트워크에서 격리된 상태를 유지하면서 서로 및 외부 세계와 통신할 수 있습니다.

- **사용자 및 권한** : 컨테이너는 사용자 네임스페이스 격리를 제공합니다. 이는 컨테이너 내부의 사용자 및 그룹 ID가 호스트 시스템의 ID와 다르다는 것을 의미합니다. 컨테이너 내부에서 실행되는 프로세스는 호스트의 사용자 계정 및 권한에 액세스하거나 영향을 미칠 수 없습니다.

- **리소스 제한** : Docker 컨테이너는 제어 그룹을 활용하여 리소스 제한을 적용합니다. 이러한 제한을 통해 각 컨테이너에 대한 CPU 사용량, 메모리 사용량 및 기타 시스템 리소스에 대한 제약 조건을 지정할 수 있습니다. 리소스 제한을 설정하면 컨테이너가 과도한 리소스를 소비할 수 없으며 호스트 시스템의 전반적인 성능과 안정성에 영향을 줄 수 없습니다.

- **컨테이너 간 통신** : Docker 컨테이너는 연결 및 오버레이 네트워크와 같이 Docker에서 제공하는 다양한 네트워킹 메커니즘을 사용하여 서로 통신할 수 있습니다. 이 통신은 호스트의 네트워킹과 별개이므로 컨테이너가 호스트 시스템에 영향을 주지 않고 안전하게 상호 작용할 수 있습니다.

Docker 컨테이너는 많은 리소스를 격리하지만 호스트의 커널을 공유합니다. 커널의 모든 취약성 또는 잘못된 구성이 잠재적으로 컨테이너의 보안 및 격리에 영향을 미칠 수 있습니다. 따라서 호스트 시스템의 보안을 유지하고 이러한 위험을 완화하기 위해 최신 상태로 유지하는 것이 중요합니다.

