## ❓ IAM 사용자를 보다 안전하게 관리할 수 있는 방법으로는 무엇이 있을까요?

- **최소한의 권한**만을 부여하여 잠재적인 보안 위협으로부터 보호할 수 있습니다.
- **다중 요소 인증**(MFA)의 강제적인 사용으로 추가적인 인증 요소를 제공해야합니다.
  - EX> 생체 인식, 비밀번호 외에도 SMS로 전달되는 인증 코드, 인증 앱을 통해 생성된 코드 인증, 등..
  - **Passwordless**: 생체 인식 기술 or FIDO(Fast Identity Online)기반의 보안 토큰 활용하는 인증 방식 사용
- IAM 정책을 **정기적으로 점검하고 업데이트**하여 권한이 필요한 사용자 에게만 접근 권한을 부여하고, 모든 사용자에게 보안 교육을 실시해야합니다.
- IAM 활동에 대한 감사 로그를 활성화시켜 **모니터링**하여 위협을 조기에 대응할 수 있습니다.
- **인증**은 다른 서비스를 통해, **인가**는 특정 리소스에 대한 접근 권한을 관리하는 서비스로 **분리**하여 권한 부여에 문제가 생기지 않도록 관리해야합니다.

<https://docs.aws.amazon.com/ko_kr/IAM/latest/UserGuide/best-practices.html>

---

## ❓ IAM 관련하여 주목할만한 보안 트렌드나 이슈를 알고 있나요?

- ZeroTrust 보안 모델: 기존 내부 네트워크를 신뢰하지 않고, 모든 사용자와 디바이스에 대해 검증을 거친 후에만 접근 권한을 부여하는 보안 모델이며 시장의 60%가 이 전략을 수용할 것이라고 예측하는 만큼 크게 부상하고있는 것으로 알고있습니다. 액세스 제어만큼은 매우 뛰어나지만, 제로 트러스트의 핵심이라 말할 수 있는 액세스 정책 설정은 사용자의 업무에 영향을 미칠 수 있기 때문에 사용자 경험을 고려하여 액세스 정책을 설정하는 것이 중요하다고 생각합니다.
  - <참고>
    - 제로 트러스트의 설계는 모든 접근을 거부 상태로 두고, 접근하는 ID의 신뢰를 평가하며 지속적으로 학습하는 시스템입니다.
    - 사용자의 업무에 영향을 주는 것은 예를들어, 1시간 마다 로그인을 해야하거나, 로그인 마다 복잡한 ID/PW와 자주 바뀌는 PW, 등 편의성 문제를 의미함
    - 이렇게 사용자 경험에 불편함이 이어진다면, 업무 불만으로 이직 및 퇴사와도 연결되어질 수 있으며, 업무를 수월하게 진행하려 보안 우회 시도가 발생할 수 있습니다.
    - <https://www.techtarget.com/searchsecurity/definition/zero-trust-model-zero-trust-network>

---

## ❓ IAM 정책을 설계하고 구현하는 과정에서 주의해야 할 보안적인 함정은 무엇일까요?

- 사용자에게 필요 이상의 권한을 부여해 보안 위협을 증가시키는 **오버프리빌리징**(OverPrivileging)을 주의해야합니다.
- IAM 정책 설정 시, **오타**나 **오용된 정책 구성 요소**와 같은 실수로 예상치 못한 보안 상태를 마주할 수 있기 때문에 주의해야합니다.
- 리소스에 대한 **재귀적인 권한 부여**로 인해 권한이 무분별하게 확장될 수 있으므로 특정 리소스에만 권한을 가지도록 설정해야합니다.
- IAM의 특정 권한이나 역할을 **오버라이딩**(Role OverRiding)할 수 없도록 주의해야합니다.
- 그 외의 IAM 사용자를 안전하게 관리할 수 있도록 주의해야합니다.