## **VPC란 무엇인가요?**

VPC(가상 사설 클라우드)는 AWS 또는 Microsoft Azure와 같은 클라우드 컴퓨팅 플랫폼 내의 가상 네트워크입니다. 이를 통해 사용자는 격리되고 안전한 환경을 만들어 클라우드에서 애플리케이션과 서비스를 실행할 수 있습니다. 

VPC는 기존 온프레미스 네트워크의 가상 버전으로 생각할 수 있습니다. 또는 클라우드 컴퓨팅에서 VPC는 사용자가 클라우드 공급자의 인프라 내에서 격리된 자체 네트워크 환경을 만들 수 있도록 하는 기본 빌딩 블록입니다. 클라우드에 개인 데이터 센터를 두는 것과 같습니다.  

VPC를 설정할 때 IP 주소 범위(CIDR 블록), 서브넷, 라우팅 테이블 및 보안 그룹을 정의합니다.

- **IP 주소 범위 (CIDR 블록)** : IP 주소 범위는 VPC가 사용 가능한 IP 주소 풀을 나타내며, CIDR 표기법으로 정의된 IP 주소 집합이다.
- **서브넷** : VPC IP 주소 범위의 더 작은 세그먼트로, VPC 내의 격리된 섹션으로 생각할 수 있다. 각 서브넷은 클라우드 공급자의 데이터 센터에 있는 특정 가용 영역(AZ)과 연결된다.
- **라우팅 테이블** : 네트워크 트래픽이 VPC 내부와 외부로 전달되는 방식을 결정하는 일련의 규칙이다. 퍼블릭 서브넷(인터넷에서 액세스 가능)과 프라이빗(VPC 내에서만 액세스 가능) 서브넷을 지정한다.
- **보안 그룹** : VPC 내의 리소스에 대한 가상 방화벽 역할을 하며, 정의된 규칙에 따라 특정 유형의 통신을 허용하거나 거부하여 인바운드 및 아웃바운드 트래픽을 제어한다. 

<br>

---
### **추가 질문**

- **VPC를 사용하면 어떠한 이점이 있나요?**  
    A. VPC의 격리, 제어 기능으로 권한이 없는 사용자가 리소스에 액세스 할 수 없다는 보안 상의 이점이 있으며, 필요에 따라 서브넷과 리소스를 추가하거나 제거하여 VPC를 쉽게 확장할 수도 있습니다. 또한, 특정 요구 사항에 따라 네트워크 아키텍처를 설계하고 사용자를 지정할 수 있습니다. VPC를 이용해 사용한 리소스에 대해선만 비용을 지불하기 때문에 비용 효율적입니다.


- **VPC 내의 서로 다른 서브넷 간의 통신은 어떻게 발생하나요?**  
    A. VPC 내의 서로 다른 서브넷 간 통신은 경로 테이블을 사용해 발생합니다. 이 테이블은 각 서브넷에 대한 트래픽 규칙을 적용하며, 기본적으로 서브넷은 서로 통신할 수 있습니다. 규칙을 사용자가 지정하면 규칙 간의 특정 통신을 허용하거나 차단할 수 있습니다.

    
- **VPC가 클라우드 공급자 인프라의 여러 지역에 걸쳐 있을 수 있나요?**  
    A. VPC는 클라우드 공급자의 인프라 내의 단일 지역으로 제한됩니다. VPC는 지역 내에서 격리 및 짧은 대기 시간 연결을 제공하도록 설계되었기 때문에 여러 지역에 리소스가 필요한 경우 각 지역에 별도의 VPC를 설정해야 합니다. 그러나 클라우드 공급자는 VPC 피어링 또는 VPN 연결과 같은 서비스를 제공해 필요한 경우 서로 다른 지역에 있는 VPC 간의 보안 통신을 허용합니다. 
